医疗机构、医师、护士的执业登记注册是卫生健康行政部门依法履行行业准入管理职责的重要手段。2017年4月，国家卫生健康委联合国家中医药局印发了《关于加快医疗机构、医师、护士电子化注册管理改革的指导意见》（国卫医发〔2017〕23号）,充分运用“互联网＋”和大数据思维，着力构建与“放管服”改革相适应的信息化管理模式，取得了积极的成效。但是，部分省（区、市）存在信息不完整、内容不准确、更新不及时等问题，需要核实完善和加强管理。现就有关工作提出如下要求：
四、充分利用数据，建立协同共享机制

各级卫生健康行政部门要定期分析电子化注册系统中相关医疗资源的配置、利用、运行情况，提高宏观决策的科学性、预见性和微观管理的精准性、及时性。要全面核查核实现有医疗机构、医师、护士数据库，核实注册信息，激活静态数据，在保护隐私、责任明确、数据及时准确的前提下，逐步实现与全民健康信息平台、“互联网+政务服务”平台、医疗机构质量控制、医师资格考试、医师定期考核、医疗监督执法等信息系统的交互融合和资源共享。要建立数据协同共享机制，在保证网络安全的前提下，医疗机构、医师、护士电子化注册数据有序实现端口开放和互联互通，提升注册数据应用效率。要从时间、地理空间、类别等多维度对医疗机构、医师、护士注册和执业信息进行精细分析，提高大数据应用水平，为人才培养、健康规划、资源配置以及综合监督等提供技术支持和决策依据。