（五）完善信息系统管理制度。在开展网络支付信息化系统建设时要遵循国家网络安全法和国家卫生健康委有关要求和技术标准，要处理好数据安全、内外系统互联之间的关系，确保医院信息系统与支付平台数据传输安全稳定，内部信息系统与外部网络连接通畅。医院要制订和完善相应的信息化管理制度及具体操作规范，合理设置各岗位操作权限。信息技术人员不得修改原始数据，确保数据真实性。医院应当结合实际情况建立网络支付故障应急机制，具备必要的灾难恢复处理能力，保障数据完整性。

（六）健全内部控制制度。开展网络支付业务时，凡涉及资金管理、物资管理、收支费用等内容，其功能、业务流程、操作授权、数据校验等应当符合事业单位内部控制要求。在信息系统建设方面，确保软件开发、系统操作、维护、档案保管等不相容职务相互分离。在制订医院内部财务电子信息化管理制度和岗位责任制时，应当建立畅通的问题处理通道。

三、周密做好网络支付业务开展前的评估论证

开展网络支付业务应当切实把好安全论证关、资质审核关、合同签订关，防止盲目上马、留下隐患。

（一）对运用网络支付业务的可行性进行充分论证。医院在全面开展网络支付业务前，应当结合自身实际情况，组织相关专家及技术人员论证选用商业银行或非银行支付机构（以下简称支付机构）的信息平台是否能与现行的医院信息系统相融合，评估医院信息系统运行维护、安全技术防护等级是否达标等，充分考虑自身风险承受能力。

（二）对合作机构资质严格审核。医院应当严格审核合作商业银行或支付机构资质，依据相关法律法规选定合作机构。在与支付机构合作时，应当对其《支付业务许可证》的许可范围和有效期限进行查验，并且优先选择资质高、实力强、信誉好的机构。

（三）明确相关责任。医院应当重视网络支付业务的合同管理，组织法律、信息技术、财会、医务等人员参与网络支付服务的谈判及合同订立，应当就收单银行结算账户的设置和变更、资金结算周期、结算手续费标准、差错和争议处理等事项，与支付机构、商业银行明确权利、义务和违约责任。对于开通支付平台公众服务窗的情况，由于其中预约挂号、报告查询、线上缴费等功能涉及患者信息和医院业务数据等，应当要求服务商禁止以任何形式对外提供患者的身份及诊疗信息。